---
source_image: page_255.png
page_number: 255
model: model-run-olm-ocr
prompt_type: olmocr_technical
processing_time: 63.35
tokens: 12024
characters: 2717
timestamp: 2025-12-24T09:38:08.626841
finish_reason: stop
---

фотографию photo01.jpg на странице index.htm. Эта картинка находится на расстоянии двух подпапок, в папке с именем Photos, хранящейся внутри папки Trips2011. Но это не помешает вам сослаться на нее в элементе <img>.

<img src="Trips2011/Photos/photo01.jpg" alt="A polar bear" />

С помощью этого приема можно забраться глубже в подпапки, находящиеся в подпапках, которые в свою очередь размещены в подпапках. Нужно всего лишь по очереди вставлять для каждой подпапки ее имя и символ слэша.

Только помните, что относительные ссылки всегда задаются относительно текущей страницы. Если вы хотите отобразить ту же фотографию photo01.jpg на странице antarctica.htm, приведенный элемент <img> не будет работать, потому что страница antarctica.htm в действительности находится в папке Trips2011. (Вернитесь к рис. 8.2, если хотите освежить в памяти структуру сайта.) Из папки Trips2011 нужен единственный переход на уровень вниз, поэтому нужна следующая ссылка.

<img src="Photos/photo01.jpg" alt="A polar bear" />

Теперь вы, наверное, поняли, что важно не количество папок на вашем сайте, а то, как организованы подпапки. Еще раз напоминаю: относительная ссылка всегда берет начало в текущей папке и затем переходит вверх или вниз к папке, содержащей заданную (или конечную) страницу.

Совет
После того как подпапки появились в относительных ссылках, не следует менять их имена или перемещать их, поскольку вы можете испортить ссылку. Тем не менее многие Web-редакторы (например, Expression Web) достаточно сообразительны и могут исправить ваши относительные ссылки. Это еще один повод подумать о приобретении полнофункционального редактора Web-страниц.

Переход вверх, в родительскую папку
Следующая проблема, с которой вы столкнетесь, — переход на уровень вверх в дереве папок. Для этого используется символьная последовательность ../ (две точки и слэш). Например, для вставки на страницу antarctica.htm ссылки, возвращающей читателя к странице index.htm, пишется следующая ссылка.

Go <a href="../index.htm">back</a>

И как вы уже, наверное, догадались, для перехода на два уровня вверх можно применить эту команду дважды. Например, если у вас есть страница в папке Photos, которая отсылает на домашнюю страницу, для того чтобы туда вернуться, понадобится следующая ссылка.

Go <a href="../../index.htm">back</a>

В более сложных случаях можно комбинировать оба эти приема для создания относительной ссылки, которая переходит на один или несколько уровней вверх, а затем спускается вниз другим путем. Например, такой вид ссылки понадобится для перехода со страницы antarctica.htm, находящейся в папке Trips2011, на страницу idaho.htm из папки Trips2010.

See what happened in <a href="../Trips2010/idaho.htm">Idaho</a>